create database mydb;

use mydb
create table tourist(
Spot_No int auto_increment primary key,
Spot_Name varchar(20) not null,
Description varchar(500) not null
)default character set utf8;

insert into tourist(Spot_Name,Description) values('瀬戸大橋','
岡山県倉敷市と香川県坂出市を結ぶ。
瀬戸大橋の全長は約13ｋｍに及び鉄道道路併用僑として世界最長のものである。
岡山県から香川県に向かい瀬戸大橋を利用する際、櫃石島（ひついしじま）、岩黒島（いわくろじま）、羽佐島（わさじま）、与島（よしま）、三つ子島（みつごじま）の5つの島を眼下に見下ろしながら通過する。
');

insert into tourist(Spot_Name,Description) values('栗林公園','
江戸時代に高松藩を治めた松平家の歴代藩主が約100年もの歳月を費やし造り込まれた回遊式大名庭園と呼ばれる日本庭園で、江戸時代に開花した「池泉回遊式」と呼ばれる庭園様式が採用されている。
日本の特別名勝に指定され、庭園としては国内最大の面積を誇り、平庭部の面積は約16.2ヘクタール、これは東京ドームの3.5倍の面積に相当する。
園内には大茶屋と呼ばれる掬月亭、伝統的な大名茶屋である旧日暮亭は江戸初期の建築物として、歴史的価値の高い茶屋であり、明治から大正にかけて造られた商工奨励館、日暮亭、枕流亭（ちんりゅうてい）、香流亭（こうりゅうてい）、紫明亭（しめいてい）なども目を楽しませてくれる。
');

insert into tourist(Spot_Name,Description) values('オリーブ公園','
古くから香川県の観光産業の一端を支え続けたのが小豆島である。
この小豆島にあるオリーブ公園は、日本で最初にオリーブ栽培に成功した民間のオリーブ業者の敷地に隣接するオリーブをテーマとした公園兼テーマパークである。
オリーブの歴史や特徴が理解できる「オリーブ記念館」や、１２０種のハーブを栽培しており直接触ることもできる「ハーブガーデン」などの施設が存在する。他にも「エリストローダ」と呼ばれる願いが叶うスポット、オリーブ温泉、オリーブオイル製油所や「魔女の宅急便」の舞台を再現したハーブカフェといった観光施設も点在している。
小豆島には現在フェリーでのみアクセスが可能でそれ以外には手段がない。
香川県本土は高松港から、岡山県は新岡山港・日正港、兵庫県は姫路（飾磨）港・神戸港（三宮第三突堤）からのアクセスが可能である。
');

insert into tourist(Spot_Name,Description) values('金刀比羅宮','
全国的に知名度が高い香川県の観光スポットで、参道の石段が長いことが特に有名な金刀比羅宮の本宮までは785段、奥社までは583段、合計で1,368段にも及ぶ石段を登れば、瀬戸大橋や讃岐富士を遠くに眺め眼下に讃岐平野を見下ろすことができる。
参道の両脇には土産物やうどんを扱う店が並び非常に賑やかであり、参道途中の燈篭や大門、五人百姓、国の重要文化財である表書院・奥書院や旭社などの歴史的価値の高い建造物が観光客の目を楽しませてくれる。
祭られるのが「海の神様」であることから、古くから漁師や船員、海上武人の信仰の対象と成った。
毎年春に公演される「四国こんぴら歌舞伎大芝居」には全国からファンが集まることで香川県の観光スポットとして有名。
');

insert into tourist(Spot_Name,Description) values('エンジェルロード','
SNSの普及と供に世界中で「奇跡の風景」と呼ばれるエンジェルロードは、オリーブ公園と同じく、瀬戸内海に浮かぶ小豆島の中に存在する。
2000年代初頭に公開され世界的な大ヒット映画となった「ザ・ビーチ」は東南アジア、タイ南部の島々で撮影され、世界中からタイにバックパッカーを集めるキッカケになった作品だが、このロケ地のひとつである「コ・タオ（亀島）」に存在する奇跡の風景に瓜二つの風景が小豆島のエンジェルロードなのである。
インスタ映えする香川県の観光スポットとして、小豆島のエンジェルロードの人気が高まりつつあるのは、紛れもない事実である。
');

insert into tourist(Spot_Name,Description) values('屋島','
枝振りの良い松の樹の間からコバルトブルーの海を見下ろすことができる景勝地がここ屋島である。
四国八十八箇所霊場の第八十四番札所の屋島寺や、新屋島水族館があることからお遍路さんや観光客、地元の家族連れなどで賑わう香川県の観光スポットの1つだといえる。
瀬戸内海に面した断崖絶壁に向かって素焼きの皿をフリスビーのように飛ばす「瓦投げ」は非常に人気の高い屋島の名物である。瓦を投げる先には大きな輪が設置されており、投げた瓦が輪のなかを通過すると願いが適うと伝えられている。
屋島を語る上で忘れることができないのが、源氏と平家が戦った源平合戦である。
瀬戸内海を見下ろすこの高台は、京の都を追われた平家が陣を張り壇ノ浦の合戦に挑んだといわれている。
');

insert into tourist(Spot_Name,Description) values('中山千枚田','
小豆島は観光スポットが多くあり、香川県内では唯一の棚田である中山千枚田がある。
国外では「ライステラス」と呼ばれ主にアジアを中心に散見され、国内にも点在する「棚田」は峻険な山並みの続く山岳地帯で用いられることが多い農法だといえる。
千枚田と呼ばれる中山地区の棚田は大小約800枚の水田が折り重なって構成されている。
どの季節に訪れても魅力的な中山千枚田ではあるが、夏に行われる伝統行事が素晴らしいので紹介したいと思う。
夏至から11日を数えた半夏至には「虫送り」と呼ばれる伝統行事が行われる。
火手（ほて）と呼ばれるタイマツも手にした住民が、害虫を駆除するために棚田をゆっくりと回り、夕暮れ時に田植えが行われた美しい緑の棚田のなかをタイマツの炎がゆっくりと動いていくさまは、非常に幻想的で一度は経験しておきたい風景だといえる。
');

insert into tourist(Spot_Name,Description) values('男木島（おぎじま）','
高松の沖合い約7kmに浮かぶ、人口約160人あまりの小さな島が男木島（おぎじま）だ。
現在は隣に浮かぶ女木島と夫婦島として男木島と呼ばれるが、古事記に登場する豊玉姫に由来する「大姫（おおぎ）島」や源平合戦の屋島の戦いで那須与一が弓で射落とした扇が流れ着いたことから「扇（おおぎ）島」と呼ばれていたという説もある。
島内には御影石を使用して1895年（明治28年）に作られた男木島灯台や、豊玉姫を祀り1580年（天正8年）に建立されたといわれる豊玉姫神社などの歴史的建造物が存在している。
豊玉姫神社は島内を一望できるビューポイントであると共に「猫の出没スポット」として多くの観光客が訪れる香川県の観光スポットのひとつである。
また島内には瀬戸内国際芸術祭以降増加した国内移住者達が、芸術活動や交流スペースとして飲食店や図書館などを運営しており、こちらを目的に男木島を訪れる観光客も増加してきている。
');

insert into tourist(Spot_Name,Description) values('女木島（めぎじま）','
高松と男木島の中間に浮かぶ女木島の愛称は、桃太郎伝説の舞台「鬼ヶ島」であり、島内には1931年（昭和6年）に発見された「鬼の住家」といわれる全長約400mの人工洞窟がある。
鷲ヶ峰、モアイ像、鬼ヶ島海水浴場、鬼の館といった人気スポットが点在する。
');

insert into tourist(Spot_Name,Description) values('庵治（あじ）町','
大ベストセラーとなった小説「世界の中心で、愛をさけぶ」の映画化の際にロケ地のひとつとなったのが、高松市の庵治町である。
瀬戸内海に突き出した竹居岬に位置する庵治町は四国最北端の町であり、古くから農業や漁業が行われていたが、庵治石といわれる石材が産出することから特に石材業が盛んな町として知られている。
庵治町は2006年に行われた平成の大合併で高松市に編入合併されたものの、2004年の公開から既に15年近くたとうとしている現在でも「純愛の聖地」として多くのファンが足を運ぶ香川県の観光スポットのひとつだ。
映画のなかに登場した「雨平写真館」のロケセットを復元した雰囲気のある洋館では「寫眞館の珈琲」という名前のカフェが営業しており、ロケ地を巡る観光客に向けて情報交流館として情報を発信している。
高速道路や鉄道、国道などの交通インフラが整備されておらず高松市内からは香川県道36号線（高松・牟礼線）で運行する「ことでんバス」の庵治線を利用することで足を運ぶことができる。
');

alter table tourist add features char(20) not null;

update tourist set features='景色がきれい' where Spot_No=1;
update tourist set features='自然が多い' where Spot_No=2;
update tourist set features='自然が多い' where Spot_No=3;
update tourist set features='人気がある' where Spot_No=4;
update tourist set features='景色がきれい' where Spot_No=5;
update tourist set features='景色がきれい' where Spot_No=6;
update tourist set features='自然が多い' where Spot_No=7;
update tourist set features='食事がおいしい' where Spot_No=8;
update tourist set features='食事がおいしい' where Spot_No=9;
update tourist set features='食事がおいしい' where Spot_No=10; 
